回帰不連続デザインについて学んでいきましょう。
これが何かというと、あるボーダーのすぐ上とすぐ下の人は性質が同じだろうという考え方を使うということで、回帰不連続というところで、
これイメージとしては、あのなんか直線があった場合にここが繋がらないってことですね。
こんな感じになるとかですね。
こんな感じっていうのがちょっとわかりづらいかもしれませんが。
とかですね。
もしくはこういった形で何かデータがあった場合にどこかで分断されているというもの。
これ何で分断されているのかということを考えていくとですね、見通しが少し良くなっていくということになるんですが、例えば一つの例
として、成績優秀者向けの奨学金がその後の学生の成績に良い影響を与えるか知りたい。
奨学金が悪いじゃないですね。
これが飛んで成績が良いという形になります。
で、試験の点数が80点以上の学生に奨学金を給付するという制度を投手実際実行したとします。
その場合において、79てんの学生と80点を取った学生を比較するということをしていきます。
79点を取った学生と80点をとった学生学力本質的にはほとんど違わないと言えるかと思います。
ですが、80点を取った生徒は何が違うかというと、奨学金をもらっています。
なので、Aとした場合にAとはほとんど同じであると。
ただ、に対しては奨学金が入ってきますので。
その後のGPAを比較することによって、奨学金による効果がどれくらいあったかを確認できますよね。
という考え方になります。